---
date: '2007-01-08 17:03:36'
layout: post
slug: returning
status: publish
title: Returning
wordpress_id: '9743'
categories:
- Life at Tsinghua
---

还有不到10天就要回上海了，这些天已经考了计算机科学导轮和英语，前者OK，后者……

剩下的，都是数学了。1月9号《一元微积分》，1月11号《代数与几何》，1月15号呢，《离散数学》……

其实前两门想挂还是挺难的，高分不容易罢了。可离散，倘若真的按卷面分填成绩，每届还不都是一半的不及格。即便是调过分了还是年年有三成兄弟们得来年再相会技科楼3311……

昨天一天，在温暖的寝室里不知道干了些什么，早上，哦不，中午起床后到晚上12点之间模过课本，始终没有翻开，一个字也没看。

过了12点，中厅里的哥们棋局休战各自回宿舍去了，我不困，那就看书咯，一看便是n个小时，微积分两本课本、4次习题课的练习，外加不知哪里弄来的05年的答案，一并解决，回房间看手机，5:36，总算除了连夜看闲书之外体验了一回整晚学习的感觉。爽么？没感觉到。

操场上应该还没有人跑步也没有人早读吧。大学了，睡得不晚，起得却一天比一天晚，扳扳手指，这个学期有几次是7点之前就从床上爬下来的呢？军训结束以后就3、4次吧，1、2次是第一周占座，1次马拉松那天，还有是……想不起来了。

这学期的程序设计作业还剩一道了，尽量今天搞定吧，竟然是命题逻辑……欺负人嘛就……

135的号已经开机了，偶尔看看，回上海就用了，同志们没把这个号删掉吧？！
